# DB-hacker - Программа для изменения данных об успеваемости учеников
Данные скрипты не несут за собой цели получения неправомерного доступа к к охраняемой законом компьютерной информации. 
Являются учебным пособием и предоставлены в ознакомительных целях. Ответсвенность за использование лежит на конечном пользователе.

Программа работает совместно с [Электронным дневником школы.](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master#%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D0%BA-%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8B)
Для работы потребуется база данных дневника.

## Установка:
- Скачайте и установите [дневник школы.](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master#%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D0%BA-%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8B)
- Скачайте файл `scripts.py` и поместите его в директорию с дневником.


## Использование:
Для использования потребуется положить файл БД дневника в директорию со скриптом.
Для запуска скриптов на windows:
- откройте командную строку.
- перейдите в директорию со скриптом
- используйте команду `python manage.py shell` для запуска Django shell
- импортируйте скрипты командой `from scripts import fix_marks, del_chastisements, create_commendation`
- запустите скрипт, введя его название и необходиые аргументы

## Описание скриптов:
`fix_marks(name)` - исправляет оценки ниже "4" на "5"
- `name` - ФИО ученика

`del_chastisements(name)` - удаляет все замечания, адресованные ученику
- `name` - ФИО ученика

`create_commendation(name, subject_name)` - создает похвалу за урок от учителя, адресованную ученику
- `name` - ФИО ученика
- `subject_name` - название предмета
